Ingredientes:
 - 1/2 kilo de pechuga de pollo o maciza de cerdo
 - 1/2 pieza de cebolla
 - 2 piezas de chile serrano
 - 7 piezas de tomate verde
 - 1 diente de ajo
 - 1 rama de cilantro desinfectado
 - 1 pieza de lechuga orejona
 - 1 pieza de queso fresco
 - 16 piezas de tortilla
 - aceites vegetal
 - 1 pizca de sal
 - 1/4 de taza de crema ácida
 
 Preparacion:
 
 1. Cuece el pollo con la cebolla y la sal en agua hirviendo. Cuando esté cocida deja que enfríe un poco y desmenúzalo.
 2. En una olla aparte, cuece los tomates y los chiles serranos durante 5 minutos en agua hirviendo.
 3. En la licuadora, licua los tomates hervidos, los chiles serranos, los chiles poblanos, el ajo, el cilantro y sazona con sal.
 4. Calienta un poco de aceite en una sartén, y por éste, pasa las tortillas (que deben estar recién hechas, o recién recalentadas) por los dos lados. Rellénala con el pollo (1 o 2 cucharadas serán suficientes) y enróllalas. Ve acomodándolas en los platos en las que servirás las enchiladas. Sirve un poco de salsa sobre las enchiladas.
 5. Por último, adorna con la lechuga, el queso fresco desmoronado o rallado, cebolla, cilantro y crema al gusto.